( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
Too happy to think of home?
هل أنت سعيد لدرجة أنك لا تفكر في الوطن؟
You think you can fool me?
أتظن أنك تستطيع خداعي؟
Where is Sui taking Changning?
إلى أين يأخذ سوي تشانغنينغ؟
Don't worry.
لا تقلق.
My silly brother
أخي الأحمق
still thinks she's the daughter of the Marquis of Wu'an.
لا تزال تعتقد أنها ابنة ماركيز ووآن.
He won't have the heart to kill her.
لن يملك الشجاعة لقتلها.
Marquis of Wu'an?
ماركيز ووآن؟
The grand Marquis of Wu'an actually married into a pig butcher's family.
تزوج الماركيز الأكبر لمدينة ووآن من عائلة جزار خنازير.
Is there anything more absurd than that?
هل يوجد شيء أكثر عبثية من ذلك؟
What?
ماذا؟
Do you really not understand,
ألا تفهم حقاً؟
or are you just pretending?
أم أنك تتظاهر فقط؟
Aren't you usually quite smart?
ألا تتمتع عادةً بذكاء كبير؟
I said,
قلتُ:
Xie Zheng, the Marquis of Wu'an, married into Fan Changyu's butcher family.
تزوج شي تشنغ، ماركيز ووآن، من عائلة فان تشانغيو الجزار.
Are you saying Yan Zheng
هل تقصد يان تشنغ؟
is the Marquis of Wu'an?
هل هو ماركيز ووآن؟
[Lucheng Barracks]
[ثكنات لوتشنغ]
My Lord, a letter from the Chongzhou Army scout.
يا سيدي، رسالة من كشاف جيش تشونغتشو.
Sui Yuanqing
سوي يوانكينغ
wants me to trade Yanzhou for Changning.
يريدني أن أستبدل يانتشو بتشانغنينغ.
This Sui Yuanqing
هذا سوي Yuanqing
is getting more and more arrogant.
يزداد غروراً يوماً بعد يوم.
Pass on my order:
مرر طلبي:
have the vanguard battalion follow me to Baxia,
اطلب من كتيبة الطليعة أن تتبعني إلى باكسيا.
to bring my daughter back
لإعادة ابنتي
without a scratch.
بدون خدش.
-Yes.
- نعم.
Min.
دقيقة.
Yuanqing.
يوانكينغ.
Just in time.
في الوقت المناسب تماماً.
According to the scout's report,
بحسب تقرير الكشاف،
Xie Zheng actually led his army
في الواقع، قاد شيه تشنغ جيشه
and wiped out a squad of our border guards.
وقضى على فرقة من حرس الحدود التابعين لنا.
Excellent.
ممتاز.
Pass on my order:
مرر طلبي:
stand ready for battle!
استعدوا للمعركة!
-Yes.
- نعم.
The death of the Marquis of Wu'an
وفاة ماركيز ووآن
will make me a legend in Baxia.
سيجعلني ذلك أسطورة في باكسيا.
Min,
مين،
you must come and watch
يجب أن تأتي وتشاهد
to witness the spectacle of me slaughtering the Marquis of Wu'an.
ليشهدوا مشهد قيامي بذبح ماركيز ووآن.
The Marquis of Wu'an is fighting a losing battle this time.
يخوض ماركيز ووآن معركة خاسرة هذه المرة.
No Yanzhou reserves in sight,
لا توجد أي محميات في يانتشو في الأفق،
and he's only brought 1,000 men from the Jizhou Army.
ولم يحضر سوى 1000 رجل من جيش جيتشو.
I have a bad feeling about this.
لدي شعور سيء حيال هذا الأمر.
So what?
وماذا في ذلك؟
Everyone says he's the reincarnation of General Tiance.
يقول الجميع إنه تجسيد للجنرال تيانس.
But this time,
لكن هذه المرة،
I have a massive army behind me,
لدي جيش ضخم يدعمني،
with that little girl as a hostage.
مع تلك الفتاة الصغيرة كرهينة.
Bring her out.
أخرجوها.
Let go of me!
اتركني!
Little girl.
فتاة صغيرة.
Don't have an episode.
ليس لديّ حلقة.
Your father is coming to save you.
والدك قادم لإنقاذك.
From now on, in the world,
من الآن فصاعدًا، في العالم،
there will only be the Heir Apparent of Lord Changxin.
لن يكون هناك سوى الوريث الظاهر للورد تشانغشين.
The Marquis of Wu'an will no longer exist.
لن يكون هناك وجود لمركيز ووآن بعد الآن.
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 22]
[الحلقة 22]
Thank you.
شكرًا لك.
Sit here.
اجلس هنا.
Okay.
تمام.
Why does that big guy get a chicken leg?
لماذا يحصل ذلك الرجل الضخم على فخذ دجاجة؟
I heard from the captain
تلقيت اتصالاً من القبطان
that he didn't use a carriage,
أنه لم يستخدم عربة،
but dragged a huge basket up the mountain by himself.
لكنه جرّ سلة ضخمة إلى أعلى الجبل بمفرده.
Got it.
فهمتها.
If you want chicken legs,
إذا كنت تريد أفخاذ دجاج،
you have to work harder.
عليك أن تعمل بجد أكبر.
What do you know?
ماذا تعرف؟
That basket weighs hundreds of catties.
تزن تلك السلة مئات من القطط.
It'll kill you if you try that.
سيقتلك ذلك إذا حاولت ذلك.
Old man, do you want a chicken leg?
يا رجل عجوز، هل تريد فخذ دجاجة؟
I'm teaching you the ways of Confucius and Mencius.
أنا أعلمكم طرق كونفوشيوس ومينسيوس.
Why is your mind only on food?
لماذا لا تفكر إلا في الطعام؟
I'm listening.
أنا أستمع.
"Be hard on yourself, lenient with others,
"كن قاسياً على نفسك، ومتسامحاً مع الآخرين."
and you will avoid resentment."
وبذلك تتجنب الاستياء.
It means,
هذا يعني،
reflect less on yourself and blame others more.
قلل من لوم نفسك وركز أكثر على إلقاء اللوم على الآخرين.
See? Well said.
أرأيت؟ كلامك صحيح.
Do you want a chicken leg or not?
هل تريد قطعة دجاج أم لا؟
How vulgar.
يا له من ابتذال!
You think you can get meat?
أتظن أنك تستطيع الحصول على اللحم؟
If you had even an ounce of strength
لو كان لديك ولو ذرة من القوة
that the big guy has,
التي يمتلكها الرجل الضخم،
I'd twist my head off
سأقطع رأسي
and let you kick it like a ball.
وأترك ​​لك حرية ركلها مثل الكرة.
Do you believe
هل تعتقد
I'll twist your head off now
سأقطع رأسك الآن
-and kick it like a ball? -Try it.
- وركلها مثل الكرة؟ - جربها.
-What's wrong?
- ما الخطب؟
What are you doing?
ماذا تفعل؟
-Have a try.
- ما المشكلة؟ - حاول.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Sit down and eat.
اجلس وتناول الطعام.
Come on, let's eat.
هيا بنا نأكل.
Since that grumpy officer arrived,
منذ وصول ذلك الضابط العابس،
they haven't been rushing our digging.
لم يستعجلوا عملية الحفر لدينا.
He seems like a good officer.
يبدو أنه ضابط جيد.
Watch out!
انتبه!
-We need to keep everyone— -Sir.
- علينا أن نبقي الجميع— -سيدي.
No news yet.
لا جديد حتى الآن.
That's not what I'm asking.
هذا ليس ما أطلبه.
If I carry those two big baskets of stones
إذا حملت هاتين السلتين الكبيرتين من الحجارة
up the mountain,
صعوداً إلى الجبل،
can you get my brothers
هل يمكنك إحضار إخوتي؟
some chicken legs?
بعض أفخاذ الدجاج؟
Young lady, don't joke around.
يا آنسة، لا تمزحي.
Two big baskets?
سلتان كبيرتان؟
Four men struggle to lift them.
يكافح أربعة رجال لرفعها.
It'd be a miracle if you could even lift them.
سيكون من المعجزات أن تتمكن حتى من رفعها.
I know. Do you have chicken legs?
أعرف. هل لديك أفخاذ دجاج؟
Forget the legs.
انسَ أمر الساقين.
If you can do it,
إذا كنت تستطيع فعل ذلك،
I'll give each of you a whole chicken.
سأعطي كل واحد منكم دجاجة كاملة.
Whole chickens?
دجاج كامل؟
Her, really?
هي، حقاً؟
Look at these two big baskets.
انظر إلى هاتين السلتين الكبيرتين.
Can she do it?
هل تستطيع فعل ذلك؟
Don't act tough.
لا تتظاهر بالقوة.
Can she lift these baskets?
هل تستطيع رفع هذه السلال؟
Amazing.
مدهش.
This...
هذا...
-She was born with such strength. -Good job.
- لقد وُلدت بهذه القوة. - أحسنتِ.
Amazing.
مدهش.
-That's amazing. -Awesome.
- هذا مذهل. - رائع.
She's really amazing.
إنها رائعة حقاً.
Come on! Come on!
هيا! هيا!
You can do it, girl!
بإمكانكِ فعلها يا فتاة!
Way to go!
أحسنت!
-Good job, Fan! -Come on!
أحسنت يا فان! هيا بنا!
She has superhuman strength.
لديها قوة خارقة.
See? She's one of us!
أترون؟ إنها واحدة منا!
Good lord.
يا إلهي.
Good thing we didn't fight her back then.
من حسن الحظ أننا لم نتشاجر معها حينها.
If we had fought,
لو كنا قد تقاتلنا،
we'd all be dead meat.
سنكون جميعاً في عداد الموتى.
Superhuman strength.
قوة خارقة.
Keep going!
يستمر في التقدم!
Incredible.
رائع.
-Come on! -Amazing!
هيا! رائع!
-You can do it! -Come on!
- يمكنك فعلها! - هيا!
Girl, come on!
يا فتاة، هيا!
Such incredible strength.
قوة هائلة.
A true heroine.
بطلة حقيقية.
I can't even lift one basket.
لا أستطيع حتى رفع سلة واحدة.
Impressive.
بديع.
Brother.
أخ.
-Thank you, Fan. -Thank you, Changyu.
- شكراً لك يا فان. - شكراً لك يا تشانغيو.
Don't mind if I do.
لا مانع لديّ إن فعلت.
Eat.
يأكل.
A slip of a girl like you
فتاة نحيلة مثلك
has such great strength.
يتمتع بقوة هائلة.
My father taught me.
لقد علمني والدي.
Unite waist and stance.
اجمع بين الخصر والوقفة.
Draw strength from the ground.
استمد القوة من الأرض.
Use your waist and legs together.
استخدمي خصرك وساقيك معًا.
It saves energy and keeps you steady.
فهو يوفر الطاقة ويحافظ على استقرارك.
Your father was truly a wise man.
كان والدك رجلاً حكيماً حقاً.
How did the scouting go?
كيف سارت عملية الاستطلاع؟
How did you know I went scouting?
كيف عرفت أنني ذهبت للاستكشاف؟
You had yellow mud on your shoes when you went up,
كان هناك طين أصفر على حذائك عندما صعدت إلى الأعلى،
but black mud when you came back.
لكن الطين الأسود كان موجوداً عندما عدت.
You must have taken a path through the woods.
لا بد أنك سلكت طريقاً عبر الغابة.
I reckon
في الحساب
you just wanted to check
أردت فقط أن تتأكد
the nearby terrain and defenses.
التضاريس والدفاعات المجاورة.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't run away secretly
لن أهرب سراً
and cause trouble for everyone.
ويسببون المشاكل للجميع.
I just felt
شعرت فقط
that the rocks we were digging were too rough.
أن الصخور التي كنا نحفرها كانت خشنة للغاية.
They definitely aren't for paving roads.
إنها بالتأكيد ليست مخصصة لرصف الطرق.
When I was captured and brought here,
عندما تم القبض عليّ وإحضاري إلى هنا،
I noticed the river level was a bit low.
لاحظت أن مستوى النهر كان منخفضاً بعض الشيء.
I wanted to go up the mountain to take a look,
أردتُ الصعود إلى الجبل لإلقاء نظرة.
but I was stopped by soldiers halfway.
لكن الجنود أوقفوني في منتصف الطريق.
On my way back,
في طريق عودتي،
I sneaked up the mountain via a forest path.
تسللتُ إلى أعلى الجبل عبر ممر غابي.
As expected, they were building a dam.
وكما كان متوقعاً، كانوا يبنون سداً.
I just wanted to see how the dam construction was going
أردت فقط أن أرى كيف تسير عملية بناء السد
and know when we can leave.
ونعرف متى يمكننا المغادرة.
I don't care what you're up to.
لا يهمني ما تفعله.
I just want to ask you
أريد فقط أن أسألك
to do something important for me.
أن يفعل شيئًا مهمًا من أجلي.
What is it?
ما هذا؟
Tomorrow at dusk,
غداً عند الغسق،
could you go to the mountaintop again?
هل يمكنك الصعود إلى قمة الجبل مرة أخرى؟
Nanny,
مربية،
when
متى
can we save my mother and Changning?
هل نستطيع إنقاذ أمي وتشانغنينغ؟
Don't worry, Bao'er.
لا تقلق يا باو إير.
Your father won't hurt your mother.
والدك لن يؤذي والدتك.
This is also your mother's plan.
هذه أيضاً خطة والدتك.
When the time is right,
عندما يحين الوقت المناسب،
you will see each other.
ستلتقون.
Who goes there?
من يذهب إلى هناك؟
It's me.
هذا أنا.
Eldest Young Master.
السيد الشاب الأكبر.
Mother.
الأم.
Xun.
سيء.
You and the Little Young Master have suffered.
لقد عانيت أنت والسيد الشاب الصغير .
I'm glad you're safe.
أنا سعيد لأنك بخير.
Come with me.
تعال معي.
I must stall the Eldest Young Master, so you can escape.
يجب أن أؤخر السيد الشاب الأكبر، حتى تتمكن من الهرب.
Please go ahead along the agreed route.
يرجى المضي قدماً على طول الطريق المتفق عليه.
This is still Baxia territory.
لا تزال هذه المنطقة تابعة لباكسيا.
You shouldn't stay long.
لا ينبغي أن تبقى طويلاً.
You must take good care of yourself.
يجب عليك أن تعتني بنفسك جيداً.
Mother, don't worry.
يا أمي، لا تقلقي.
Take Bao'er and leave quickly.
خذ باو إر وانصرف بسرعة.
I'll join you later.
سأنضم إليكم لاحقاً.
Hyah!
هيا!
Where has the brat gone?
أين ذهب هذا الطفل المزعج؟
Speak!
يتكلم!
Do you think I would tell you?
هل تعتقد أنني سأخبرك؟
When did you start colluding with Auntie Lan?
متى بدأت بالتواطؤ مع العمة لان؟
Speak!
يتكلم!
From the first day you stepped into the manor,
منذ اليوم الأول الذي وطأت فيه قدمك القصر،
you were thinking about how to deceive me,
كنت تفكر في كيفية خداعي،
so you could escape, right?
حتى تتمكن من الهروب، أليس كذلك؟
You liar!
أنت كاذب!
So what if it is?
وماذا لو كان الأمر كذلك؟
Stop acting like a victim,
توقف عن التصرف كضحية،
as if everyone owed you something.
كما لو أن الجميع مدين لك بشيء.
It's disgusting.
هذا مقرف.
Why don't you just kill me?
لماذا لا تقتلني فحسب؟
Fine.
بخير.
I won't kill you.
لن أقتلك.
But don't think you can ever leave me.
لكن لا تظن أنك تستطيع أن تتركني أبداً.
Guards.
حراس.
Lock her in the woodshed.
احبسها في حظيرة الحطب.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
no one is allowed near that room.
لا يُسمح لأحد بالاقتراب من تلك الغرفة.
Also,
أيضًا،
bring Zhao Xun to me.
أحضر تشاو شون لي.
Yes.
نعم.
Speak.
يتكلم.
Where have Auntie Lan and that brat gone?
أين ذهبت العمة لان وذلك الطفل المزعج؟
Master,
يتقن،
I've been in the army these past few days.
لقد كنت في الجيش خلال الأيام القليلة الماضية.
The soldiers can testify for me.
بإمكان الجنود أن يشهدوا لصالحي.
The Zhao family has served you for generations.
لقد خدمتكم عائلة تشاو لأجيال.
Heaven and Earth can attest to this.
يمكن للسماء والأرض أن تشهد على ذلك.
This is very suspicious.
هذا أمر مثير للريبة للغاية.
My mother and the Little Young Master
أمي والسيد الصغير
must have been lured away by the enemy.
لا بد أن العدو قد استدرجهم بعيداً.
It's an enemy plot, Master!
إنها مؤامرة من العدو يا سيدي!
[Pure in Heart]
[نقي القلب]
M-M-Master.
MM-Master.
An old woman and a child
امرأة عجوز وطفل
can't have gone far.
لا بد أنهم لم يذهبوا بعيداً.
There is still time to chase them.
لا يزال هناك وقت لملاحقتهم.
Master, you can bring them back,
يا سيدي، يمكنك إعادتهم.
interrogate them,
استجوبهم،
and then kill me if you wish.
ثم اقتلني إن شئت.
Very well.
جيد جدا.
For the sake of your and your mother's
من أجل مصلحتك ومصلحة والدتك
years of loyalty,
سنوات من الولاء،
I will trust you this once.
سأثق بك هذه المرة.
Send someone to search immediately.
أرسل شخصًا للبحث فورًا.
Yes!
نعم!
Master,
يتقن،
this Zhao Xun
هذا تشاو شون
may not be trustworthy.
قد لا يكون جديراً بالثقة.
Do you think I don't know that?
أتظن أنني لا أعرف ذلك؟
It is merely a ploy to catch them.
إنها مجرد حيلة للإيقاع بهم.
He will definitely meet with that brat.
سيلتقي بالتأكيد بذلك الوغد.
My Lady.
سيدتي.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
I saw you haven't eaten for 2 days,
رأيت أنك لم تأكل منذ يومين،
so I brought you some food.
لذا أحضرت لك بعض الطعام.
Did the Eldest Young Master send you?
هل أرسلك السيد الشاب الأكبر؟
I stole it.
لقد سرقته.
This is all I could get from the kitchen.
هذا كل ما استطعت الحصول عليه من المطبخ.
Please make do with it.
تفضل بالاكتفاء به.
When I get my monthly pay tomorrow,
عندما أحصل على راتبي الشهري غداً،
I'll buy you some meat buns.
سأشتري لك بعض كعكات اللحم.
True.
حقيقي.
If it were that madman,
لو كان ذلك المجنون،
the food would be much more lavish.
سيكون الطعام أكثر فخامة بكثير.
Why are you so good to me?
لماذا أنت لطيف معي إلى هذا الحد؟
I used to serve an old lady.
كنت أخدم سيدة عجوز.
The Master locked her in the woodshed and starved her to death.
قام السيد بحبسها في حظيرة الحطب وتركها تجوع حتى الموت.
My Lady, please don't die.
سيدتي، أرجوكِ لا تموتي.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't die.
لن أموت.
Also,
أيضًا،
don't bring these things anymore.
لا تحضر هذه الأشياء بعد الآن.
It'll be dangerous if you get caught.
سيكون الأمر خطيراً إذا تم القبض عليك.
Don't worry, My Lady.
لا تقلقي يا سيدتي.
That won't happen.
لن يحدث ذلك.
Take your time eating.
تناول طعامك على مهل.
I'll go back now.
سأعود الآن.
[Do Not Enter]
[لا تدخل]
Come on.
تعال.
I've noted down everything you asked.
لقد دونت كل ما سألت عنه.
From south to north.
من الجنوب إلى الشمال.
Here, here.
هنا، هنا.
And here.
وهنا.
There are holes drilled in these spots.
توجد ثقوب محفورة في هذه المواقع.
Those incompetent fools.
هؤلاء الحمقى غير الأكفاء.
They drilled holes in these specific spots.
قاموا بحفر ثقوب في هذه المواقع المحددة.
Stupid.
غبي.
How stupid.
يا له من غباء!
Drilled holes in these spots.
تم حفر ثقوب في هذه المواقع.
Madness.
جنون.
Madness!
جنون!
There are soldiers outside!
هناك جنود في الخارج!
-Stop! -Stop.
-قف! -قف.
Take me to your general.
خذني إلى قائدك.
What should we do?
ماذا ينبغي علينا أن نفعل؟
General, an old man insists on seeing you.
يا سيادة الجنرال، رجل عجوز يصر على رؤيتك.
Bring him in.
أحضروه.
Yes.
نعم.
General.
عام.
Did you order men to drill holes
هل أمرت الرجال بحفر الثقوب؟
at the Azure Dragon position?
في موقع التنين الأزرق؟
Are you planning to break the dam and release the water?
هل تخطط لكسر السد وإطلاق المياه؟
Who exactly are you?
من أنت بالضبط؟
General.
عام.
The spring flood hasn't arrived, and the water pressure is low.
لم يأتِ فيضان الربيع بعد، وضغط المياه منخفض.
If you drill holes here,
إذا قمت بحفر ثقوب هنا،
I'm afraid you won't achieve the desired effect.
أخشى أنك لن تحقق النتيجة المرجوة.
In my opinion,
في رأيي،
you should drill holes in Heaven, Wind,
يجب أن تحفر ثقوبًا في السماء والريح.
Mountain, and Lake positions.
مواقع جبلية وبحيرية.
Only then can you achieve your goal, General.
عندها فقط يمكنك تحقيق هدفك يا جنرال.
Bring the master craftsman to me immediately.
أحضروا لي الحرفي الماهر فوراً.
Yes.
نعم.
Sir.
سيد.
May I ask your name?
هل لي أن أسأل عن اسمك؟
I am the former Minister of Works
أنا وزير الأشغال السابق
and the current Grand Tutor, Tao Yi.
والمعلم الأكبر الحالي، تاو يي.
Grand Tutor Tao?
المعلم الأكبر تاو؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
You need not ask, General.
لا داعي للسؤال يا جنرال.
Just tell me,
أخبرني فقط،
when the dam breaks,
عندما ينهار السد،
what will happen to the soldiers and laborers blasting it?
ماذا سيحدث للجنود والعمال الذين يقومون بتفجيرها؟
Give me some water.
أعطني بعض الماء.
Here.
هنا.
What are you laughing at?
ما الذي يضحكك؟
My Lady,
سيدتي،
you are different from the other ladies
أنتِ مختلفة عن السيدات الأخريات
I used to serve.
كنت أعمل في الخدمة.
How so?
كيف ذلك؟
The previous ladies,
السيدات السابقات،
if punished by the Master,
إذا عاقبه السيد،
would refuse to eat or drink.
سيرفض الأكل أو الشرب.
They thought if they grew thin,
كانوا يعتقدون أنه إذا أصبحوا نحيفين،
the Master would feel sorry for them
سيشعر السيد بالأسف تجاههم
and reduce their punishment.
وتخفيف عقوبتهم.
Living on someone's pity?
العيش على شفقة الآخرين؟
Listen to me.
استمع لي.
It's better to rely on yourself than on anyone else.
من الأفضل الاعتماد على نفسك بدلاً من أي شخص آخر.
I need to eat to have the strength to escape.
أحتاج إلى تناول الطعام لأمتلك القوة اللازمة للهروب.
My Lady, where did you get this knife?
سيدتي، من أين حصلتِ على هذه السكين؟
I found it in the woodshed.
وجدته في حظيرة الحطب.
I just sharpened it a bit.
لقد قمتُ بشحذها قليلاً.
My Lady, please don't do anything foolish.
سيدتي، أرجوكِ لا تفعلي أي شيء أحمق.
Don't worry. I won't kill myself.
لا تقلق. لن أقتل نفسي.
By the way,
بالمناسبة،
no matter what happens in the future,
بغض النظر عما سيحدث في المستقبل،
just run for your life.
اهرب لإنقاذ حياتك.
Don't bother about me.
لا تهتم بي.
Are you okay after last night?
هل أنت بخير بعد الليلة الماضية؟
Here's the chicken.
ها هو الدجاج.
I didn't give it to them, even though they wanted it.
لم أعطهم إياه، رغم أنهم كانوا يريدونه.
I am fine.
أنا بخير.
Thank you for your concern.
شكراً لاهتمامكم.
Old man,
رجل عجوز،
why do you think this dam
لماذا تعتقد أن هذا السد
must be finished
يجب الانتهاء
before the next rainstorm hits?
قبل أن تضرب العاصفة المطرية التالية؟
Can we leave after the storm?
هل يمكننا المغادرة بعد العاصفة؟
What is "drilling holes"?
ما المقصود بـ "حفر الثقوب"؟
First, you didn't give me a tuition gift.
أولاً، لم تقدم لي هدية لتغطية الرسوم الدراسية.
Second, you didn't serve tea,
ثانياً، لم تقدم الشاي.
kowtow, or bow to me as your teacher.
انحنوا لي، أو اركعوا لي بصفتي معلمكم.
Yet you asked several questions.
لكنك طرحت عدة أسئلة.
Why should I teach you?
لماذا عليّ أن أعلمك؟
Fine.
بخير.
Are you going to eat this chicken?
هل ستأكل هذا الدجاج؟
You silly girl,
يا لكِ من فتاة ساذجة!
that's all the wit you have.
هذا كل ما لديك من ذكاء.
Go share it.
انشرها.
See? What did I tell you?
أرأيت؟ ماذا قلت لك؟
If he doesn't eat, we definitely get to eat.
إذا لم يأكل، فسنأكل بالتأكيد.
Save a leg for me.
وفر لي ساقاً.
There is no tea here,
لا يوجد شاي هنا،
but can't you serve porridge and kowtow?
لكن ألا يمكنك تقديم العصيدة والسجود؟
You want me to be your disciple?
أتريدني أن أكون تلميذك؟
This weird old man
هذا الرجل العجوز الغريب
is looking for a disciple to take care of him in his old age,
يبحث عن تلميذ يعتني به في شيخوخته.
and he picked me.
واختارني.
Forget it.
انسى ذلك.
My mother said
قالت أمي
I don't have the brains for studying.
ليس لديّ القدرة الذهنية للدراسة.
Don't waste your time.
لا تضيع وقتك.
You...
أنت...
Do you have any idea
هل لديك أي فكرة؟
how many people would spend a fortune,
كم عدد الأشخاص الذين سينفقون ثروة طائلة؟
no, a massive fortune,
لا، ثروة طائلة.
begging me to take them as a disciple,
يتوسلون إليّ أن أتخذهم تلاميذ،
and I refused?
ورفضت؟
A massive fortune?
ثروة طائلة؟
Can being a teacher make so much money?
هل يمكن أن يدرّ العمل كمدرس كل هذا المال؟
You...
أنت...
Old man,
رجل عجوز،
I love studying.
أحب الدراسة.
Let me be your disciple.
دعني أكون تلميذك.
You love studying?
هل تحب الدراسة؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
But I don't like teaching you.
لكنني لا أحب تدريسك.
You wretched old man.
أيها العجوز البائس.
I quit.
لقد استقلت.
Where's my chicken leg?
أين فخذ الدجاج الخاص بي؟
Don't move.
.لا تتحرك
Is it here?
هل هو هنا؟
Yes.
نعم.
Give it a try.
جربها.
It's amazing.
إنه لأمر مذهل.
Let's see if you still act tough.
لنرى إن كنت ستظل تتظاهر بالقوة.
This old man...
هذا الرجل العجوز...
-Not bad. -I can't get chicken to eat if I don't.
- ليس سيئاً. - لا أستطيع أن آكل الدجاج إذا لم آكله.
I'm no good at reading books.
أنا لستُ بارعاً في قراءة الكتب.
But if you want to eat chicken,
لكن إذا كنت ترغب في تناول الدجاج،
I can still get it for you.
لا يزال بإمكاني الحصول عليه لك.
As long as I'm here,
طالما أنا هنا،
you'll always have a full meal.
ستحصل دائمًا على وجبة كاملة.
What are you looking at?
ما الذي تنظر إليه؟
Take this.
خذ هذا.
What is it?
ما هذا؟
Don't open it
لا تفتحه
until I've left.
حتى أغادر.
Is this that secret plan?
هل هذه هي الخطة السرية؟
Why are you giving me this?
لماذا تعطيني هذا؟
On a perilous path,
على طريق محفوف بالمخاطر،
in a precarious state.
في حالة غير مستقرة.
What state?
أي ولاية؟
Don't ask if you don't understand.
لا تسأل إن لم تفهم.
As we all know,
كما نعلم جميعاً،
once this battle starts,
بمجرد أن تبدأ هذه المعركة،
there will be countless casualties.
ستكون هناك خسائر بشرية لا حصر لها.
Using this clever method,
باستخدام هذه الطريقة الذكية،
we can wipe out the enemy in one fell swoop.
يمكننا القضاء على العدو بضربة واحدة.
Even if there are sacrifices,
حتى لو تطلب الأمر تضحيات،
it's for future peace,
إنه من أجل السلام في المستقبل،
to save more people from the suffering of war.
لإنقاذ المزيد من الناس من معاناة الحرب.
This is immoral,
هذا غير أخلاقي،
but I must do it.
لكن يجب عليّ أن أفعل ذلك.
General,
عام،
in my humble opinion,
في رأيي المتواضع،
if we drill holes in these 4 spots,
إذا قمنا بحفر ثقوب في هذه النقاط الأربع،
half the soldiers and laborers will die,
سيموت نصف الجنود والعمال ،
while another half can be saved.
بينما يمكن إنقاذ النصف الآخر.
This is a benevolent strategy.
هذه استراتيجية خيرية.
Please consider it, General.
أرجو منك التفكير في الأمر يا جنرال.
Old man,
رجل عجوز،
why aren't you speaking in riddles today?
لماذا لا تتحدث بالألغاز اليوم؟
Yeah.
نعم.
Old man,
رجل عجوز،
if you don't scold us,
إذا لم توبخنا،
the steamed buns don't even taste good.
حتى الكعك المطهو ​​على البخار ليس طعمه جيداً.
You uncouth brats,
يا أطفال وقحين،
fooling around all day.
نقضي اليوم كله في اللهو والعبث.
I don't even deign to lecture you.
لا أتكلف حتى عناء إلقاء محاضرة عليك.
Now that sounds right.
هذا يبدو صحيحاً.
Delicious.
لذيذ.
Everyone assemble!
الجميع يتجمعون!
Assemble! Assemble!
تجمّعوا! تجمّعوا!
[He]
[هو]
Move faster. Faster!
تحرك أسرع. أسرع!
Listen up!
انتبهوا!
The situation at the front is critical.
الوضع على الجبهة حرج.
We need to send reinforcements.
نحتاج إلى إرسال تعزيزات.
Whether you go or stay
سواء ذهبت أو بقيت
will be decided by drawing lots.
سيتم تحديد ذلك عن طريق القرعة.
Those who draw "Go"
أولئك الذين يسحبون "انطلق"
will leave with the army today.
سأغادر مع الجيش اليوم.
Those who draw "Stay"
أولئك الذين يختارون "البقاء"
will remain here.
سيبقى هنا.
Who would want to go?
من سيرغب بالذهاب؟
Brother.
أخ.
Is there any coming back from this?
هل من سبيل للتعافي من هذا؟
Going to the battlefield is suicide.
الذهاب إلى ساحة المعركة انتحار.
Exactly.
بالضبط.
If we stay here, at least we have food.
إذا بقينا هنا، فعلى الأقل سيكون لدينا طعام.
Yeah, totally.
نعم، بالتأكيد.
We'd better not draw "Go."
من الأفضل ألا نرسم "انطلق".
Draw.
يرسم.
Life and death are fated.
الحياة والموت قدرٌ محتوم.
You guys.
يا رفاق.
Draw.
يرسم.
It's "Stay." I don't need to go.
إنها كلمة "ابقَ". لستُ بحاجة للذهاب.
She got "Stay."
حصلت على "ابقَ".
Can I not draw?
هل يُمنع عليّ الرسم؟
No.
لا.
Stay. Stay. Stay.
ابقَ. ابقَ. ابقَ.
Stay. Stay.
ابقَ. ابقَ.
Which one is "Stay"?
أي منهما كلمة "Stay"؟
You got "Stay."
حصلت على "ابقَ".
[Stay]
[يقضي]
What did you get?
ماذا حصلت؟
I don't know.
لا أعرف.
[Stay]
[يقضي]
They all look the same.
جميعهم يبدون متشابهين.
Brother, does this say "Go" or "Stay"?
يا أخي، هل هذا يعني "اذهب" أم "ابقَ"؟
It says "Fart."
مكتوب عليها "ضرطة".
Fart?
ضرطة؟
I don't know this character either.
أنا أيضاً لا أعرف هذه الشخصية.
But I know the character for "Go."
لكنني أعرف رمز "انطلق".
This isn't "Go."
هذا ليس "انطلق".
-It's "Stay." -It's "Stay"!
- إنها "ابقَ". - إنها "ابقَ"!
-We get to stay!
- سنبقى! - إنها كلمة "ابقَ"!
We get to stay!
سنبقى!
-We all got "Stay." -So it looks like this.
- حصلنا جميعاً على "ابقَ". - لذا يبدو الأمر هكذا.
-"Stay." -Of course, it is.
- "ابقَ." - بالطبع، هذا صحيح.
All three of us are staying.
سنبقى جميعاً.
Then we're fine.
إذن نحن بخير.
Old man, aren't you going to check yours?
يا رجل عجوز، ألن تتفقد جهازك؟
Let me help you.
دعني أساعدك.
Let me see.
دعني أرى.
[Go] [Stay]
[اذهب] [ابقَ]
Don't worry.
لا تقلق.
The army has age limits for conscription.
يفرض الجيش قيوداً عمرية على التجنيد الإجباري.
They won't make you fight.
لن يجبروك على القتال.
Changyu.
تشانغيو.
Can I trade my "Go" lot for your "Stay" lot?
هل يمكنني استبدال قطعة أرضي "Go" بقطعة أرضك "Stay"؟
Old man.
رجل عجوز.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Old man, we treated you with sincerity.
أيها الرجل العجوز، لقد عاملناك بصدق.
How could you try to harm Mrs. Fan?
كيف يمكنك محاولة إيذاء السيدة فان؟
Exactly.
بالضبط.
I'm not trying to harm her.
أنا لا أحاول إيذاءها.
Can I still fight at my age?
هل ما زلت أستطيع القتال في سني هذا؟
I...
أنا...
I'm cowardly.
أنا جبان.
I'm afraid of death.
أنا أخاف من الموت.
I just want to eat a few more peaceful meals.
أريد فقط أن أتناول بضع وجبات هادئة أخرى.
Changyu, can you help me?
تشانغيو، هل يمكنك مساعدتي؟
How can you even say that?
كيف يمكنك حتى أن تقول ذلك؟
You don't want to die,
أنت لا تريد أن تموت،
so you send a young girl to the slaughter?
إذن ترسلون فتاة صغيرة إلى المذبحة؟
You've gone too far!
لقد تجاوزت الحد!
We still have some ties as master and disciple.
لا تزال تربطنا بعض الروابط كمعلم وتلميذ.
Kid, do you still acknowledge me as your master?
يا بني، هل ما زلت تعترف بي كسيّدك؟
Let's not do this!
دعونا لا نفعل هذا!
Let's not do this.
دعونا لا نفعل هذا.
Don't you want to trade?
ألا تريد التبادل؟
Here, I'll trade with you. Do you want it?
تفضل، سأبادل معك. هل تريده؟
Come on, we'll trade with you.
هيا بنا، سنتبادل معك.
-Come on. -Do you want it?
هيا. هل تريد ذلك؟
Trade with us.
تعامل معنا تجارياً.
Calm down.
اهدأ.
I think it's fine.
أعتقد أنه لا بأس.
How is this fine?
كيف يكون هذا مقبولاً؟
For one, I can look for Changning after I get out.
أولاً، يمكنني البحث عن تشانغنينغ بعد خروجي.
Secondly, I know martial arts.
ثانياً، أنا أعرف فنون الدفاع عن النفس.
I'm not afraid of the battlefield.
أنا لا أخشى ساحة المعركة.
[Stay]
[يقضي]
I acknowledge you as my master.
أعترف بك سيدي.
Once I get out and find my sister,
بمجرد أن أخرج وأجد أختي،
I'll definitely come back to see you.
سأعود بالتأكيد لرؤيتك.
Good child.
طفل صالح.
Good disciple.
تلميذ صالح.
Good.
جيد.
Very good.
جيد جدًا.
You...
أنت...
Wait, you just traded with him like that?
لحظة، هل قمت بالتداول معه بهذه الطريقة؟
Changyu.
تشانغيو.
I wasted my effort helping you!
لقد أهدرت جهودي في مساعدتك!
Old man, you only took a disciple for this, didn't you?
يا رجل عجوز، لم تأخذ تلميذاً إلا لهذا الغرض، أليس كذلك؟
Come back here!
عد إلى هنا!
Take care!
يعتني!
-See you. -Take care.
أراك لاحقاً. اعتنِ بنفسك.
I'm leaving.
سأغادر.
[He]
[هو]
Wait for me.
الانتظار لي.
Be careful.
احرص.
Mrs. Fan.
السيدة فان.
Come back safely.
عد سالماً.
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
[He]
[هو]
Take care.
يعتني.
Grand Tutor, is trading your life for hers
المعلمة الكبرى، تستبدل حياتك بحياتها
worth it?
هل يستحق ذلك؟
The "Go" lot must have been arranged by you.
لا بد أنك أنت من رتبت موقف السيارات "Go" .
I appreciate the gesture.
أقدر هذه اللفتة.
First, the plan to breach the dike and release the water
أولاً، خطة اختراق السد وإطلاق المياه
must have come from my unworthy disciple.
لا بد أن ذلك جاء من تلميذي غير الجدير.
If he kills so many innocent people,
إذا قتل كل هؤلاء الأبرياء،
as his master, I can't just walk away.
بصفتي سيده، لا يمكنني ببساطة أن أرحل.
Second,
ثانية،
before I die,
قبل أن أموت،
I took in a good disciple.
لقد اتخذت تلميذاً صالحاً.
It's worth it.
الأمر يستحق ذلك.
Silly girl.
فتاة ساذجة.
Brother.
أخ.
But you, General,
لكن أنت أيها الجنرال،
once the dam breaks,
بمجرد أن ينهار السد،
whether you live or die,
سواء عشت أو مت،
your reputation will be ruined.
ستُدمر سمعتك.
Is it worth it?
هل الأمر يستحق ذلك؟
A soldier's duty is to defeat the enemy.
إن واجب الجندي هو هزيمة العدو.
As for the merits and faults,
أما فيما يتعلق بالمزايا والعيوب،
let future generations judge.
دع الأجيال القادمة تحكم.
Hurry up!
أسرع!
Keep up!
ابق كما أنت!
Hurry!
عجل!
Don't fall behind!
لا تتخلف عن الركب!
Hurry up, come on.
أسرع، هيا.
Those in the back,
أولئك الذين في الخلف،
keep up!
ابق كما أنت!
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Hurry up.
أسرع.
Keep up. Keep up.
استمر. استمر.
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Stay close!
ابقَ قريباً!
Those in the back, hurry up.
يا من في الخلف، أسرعوا.
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Changyu!
تشانغيو!
Fan!
معجب!
Mrs. Fan!
السيدة فان!
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Changyu!
تشانغيو!
Mrs. Fan!
السيدة فان!
Fan Changyu!
فان تشانغيو!
Changyu!
تشانغيو!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Never seen anyone cut in line to die!
لم أرَ قطّ شخصاً يتجاوز دوره في الطابور ليموت!
You guys...
يا رفاق...
[Go]
[يذهب]
There's no coward in Lin'an.
لا يوجد جبان في لينآن.
We can't let you go alone.
لا يمكننا أن ندعك تذهب وحدك.
[Go]
[يذهب]
We swapped lots with others.
تبادلنا الكثير مع الآخرين.
Now the whole camp thinks we're crazy.
الآن يعتقد جميع أفراد المعسكر أننا مجانين.
From now on, we're one.
من الآن فصاعدًا، نحن واحد.
Let's go together.
هيا بنا نذهب معاً.
Yeah, together.
نعم، معاً.
[Go]
[يذهب]
We rest here tonight.
سنرتاح هنا الليلة.
We have to set off early tomorrow.
علينا أن ننطلق مبكراً غداً.
-I can't hold it anymore. -Brother, go over there.
- لم أعد أستطيع التحمل. - يا أخي، اذهب إلى هناك.
Are you crazy?
هل أنت مجنون؟
I'm crazy?
أنا مجنون؟
I am crazy.
أنا مجنون.
My brother and I have only each other.
ليس لي ولأخي سوى بعضنا البعض.
Now he lets me live,
الآن هو يسمح لي بالعيش،
staying behind to die himself.
بقي في الخلف ليموت بنفسه.
How can I accept it?
كيف يمكنني قبول ذلك؟
-A military order? -It's a military order.
- أمر عسكري؟ - إنه أمر عسكري.
Our general stayed behind too.
بقي قائدنا أيضاً في الخلف.
So did that old Grand Tutor.
وكذلك فعل ذلك المعلم الكبير العجوز.
He swapped his lot with that girl as well.
لقد تبادل مصيره مع تلك الفتاة أيضاً.
Wu, this is fate.
وو، هذا هو القدر.
Soldiers must obey orders.
يجب على الجنود طاعة الأوامر.
Let's go.
دعنا نذهب.
Big news.
خبر هام.
Just now, while we were taking a leak,
قبل قليل، بينما كنا نتبول،
we overheard the soldiers say
سمعنا الجنود يقولون
staying behind means certain death.
البقاء في الخلف يعني الموت المحقق.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
It means
هذا يعني
the old man stayed behind to die.
بقي الرجل العجوز حتى مات.
Master swapped his lot with me.
قام السيد بتبديل نصيبه معي.
[Escape]
[يهرب]
Escape?
يهرب؟
He was afraid I couldn't read,
كان يخشى أنني لا أستطيع القراءة،
so he drew a peach.
فرسم خوخة.
[Escape]
[يهرب]
I didn't expect that old man to have such a bad temper,
لم أتوقع أن يكون ذلك الرجل العجوز سريع الغضب إلى هذا الحد.
yet be a good person.
ومع ذلك، كن شخصًا صالحًا.
Help!
يساعد!
Don't kill me!
لا تقتلني!
Help! Help!
النجدة! النجدة!
Hyah!
هيا!
Come on!
تعال!
Get him!
أمسك به!
Come on.
تعال.
Changyu?
تشانغيو؟
Why did you come back?
لماذا عدت؟
You swapped your lot with me
لقد بدّلتَ نصيبك معي
and let me flee,
ودعني أهرب،
because you wanted me to live, right?
لأنك أردتني أن أعيش، أليس كذلك؟
Didn't you want to lead your people home?
ألم ترغب في قيادة شعبك إلى ديارهم؟
I was helping you fulfill that.
كنت أساعدك في تحقيق ذلك.
Kid, you came back...
يا فتى، لقد عدت...
You came back to save me?
هل عدت لإنقاذي؟
Such womanly benevolence!
يا لها من كرم أنثوي!
I have lost too many loved ones.
لقد فقدت الكثير من أحبائي.
I can't take it anymore!
لم أعد أحتمل ذلك!
From now on,
من الآن فصاعدًا،
you must all stay alive!
يجب أن تبقوا جميعاً على قيد الحياة!
Get up!
استيقظ!
Come on.
تعال.
Go!
يذهب!
Let go of me!
اتركني!
You go.
اذهب أنت.
Leave immediately.
غادر فوراً.
At dawn,
والفجر،
this place will be littered with corpses.
سيمتلئ هذا المكان بالجثث.
Why?
لماذا؟
Why will there be corpses everywhere?
لماذا ستكون هناك جثث في كل مكان؟
We were going to burst the dam to destroy the enemy.
كنا سنفجر السد لتدمير العدو.
The two armies at Baxia were about to engage.
كان الجيشان في باكسيا على وشك الاشتباك.
Bursting the dam to release water
تفجير السد لإطلاق المياه
was the only way to drown the enemy armies.
كانت هذه هي الطريقة الوحيدة لإغراق جيوش العدو.
But when the time came,
لكن عندما حان الوقت،
the Chongzhou vanguard detected it.
رصدت طليعة تشونغتشو ذلك.
General Tang was caught off guard by them.
فوجئ الجنرال تانغ بهم.
What can we do?
ماذا يمكننا أن نفعل؟
Save General Tang first.
أنقذوا الجنرال تانغ أولاً.
General!
عام!
General Tang.
الجنرال تانغ
General Tang, I am here.
الجنرال تانغ، أنا هنا.
Three scouts have escaped.
تمكن ثلاثة كشافة من الفرار.
Quick! Chase them up the back mountain.
بسرعة! طاردهم إلى أعلى الجبل الخلفي.
We must not let them get the word out!
يجب ألا ندعهم ينشرون الخبر!
Changyu,
تشانغيو،
we absolutely can't let the enemy scouts
لا يمكننا بأي حال من الأحوال السماح لكشافة العدو
spread the news.
انشر الخبر.
Otherwise, the Marquis of Wu'an's plan to lure the enemy
وإلا فإن خطة ماركيز ووآن لاستدراج العدو ستفشل
will surely fail.
سيفشل بالتأكيد.
If the Marquis of Wu'an is defeated,
إذا هُزم ماركيز ووآن،
Lucheng will fall,
ستسقط لوتشنغ،
Jizhou will be lost,
ستضيع جيتشو،
and the world will be in chaos.
وسيعمّ الفوضى العالم.
I understand.
أفهم.
Three pigs have escaped the pen.
ثلاثة خنازير هربت من الحظيرة.
We have to get them back.
علينا استعادتهم.
Let's go!
دعنا نذهب!
Go.
يذهب.
Let's go.
دعنا نذهب.
I feel young and wild again.
أشعر أنني شاب ومفعم بالحيوية من جديد.
Defeat the enemy alive, break the dam dead.
اهزم العدو حياً، واكسر السد ميتاً.
With my sense of smell,
بفضل حاسة الشم لدي،
head west all the way.
اتجه غرباً طوال الطريق.
Quick! Run up there!
بسرعة! اركض إلى هناك!
His nose is really sharp.
أنفه حاد للغاية.
Manwu comes from a family of hunters.
ينحدر مانو من عائلة من الصيادين.
Miss, save me!
يا آنسة، أنقذيني!
I'm not a bad person.
أنا لست شخصاً سيئاً.
I have a family to support.
لدي عائلة أعيلها.
It's a small world.
العالم صغير.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Because he lied to me,
لأنه كذب عليّ،
the soldiers mistook me for an enemy scout
ظن الجنود أنني كشاف للعدو
and took me to the quarry.
وأخذني إلى المحجر.
These people
هؤلاء الناس
must be
يجب أن يكون
those enemy scouts.
هؤلاء الكشافة الأعداء.
We can't let them go.
لا يمكننا أن ندعهم يرحلون.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Don't bother about me.
لا تهتم بي.
We must notify His Highness immediately.
يجب علينا إبلاغ صاحب السمو على الفور.
This is the shady side of the mountain.
هذا هو الجانب المظلل من الجبل.
If we signal here,
إذا قمنا بالإشارة هنا،
the camp won't see it.
لن يراه المخيم.
Let's split up.
لننفصل.
Whoever reaches the top first sends the signal.
من يصل إلى القمة أولاً يرسل الإشارة.
We can't let His Highness and the army
لا يمكننا السماح لصاحب السمو والجيش
fall for the trap.
انخدع بالفخ.
Let's split up.
لننفصل.
I'll chase the one in front.
سأطارد من هو أمامي.
You handle the rest.
أنت تتولى الباقي.
-Got it.
فهمت.
[He]
[هو]
Rest in peace, General Tang.
ارقد بسلام، أيها الجنرال تانغ.
Where is the Marquis of Wu'an?
أين ماركيز ووآن؟
Come out and face your death!
اخرج وواجه موتك!
Kid.
طفل.
If your father doesn't have the guts to save you,
إذا لم يكن لدى والدك الشجاعة لإنقاذك،
you might as well stay at Lord Changxin's Mansion.
يمكنك البقاء في قصر اللورد تشانغشين.
My little nephew quite likes you.
ابن أخي الصغير معجب بك كثيراً.
It wouldn't be bad for you to be his little maid.
لن يكون من السيئ أن تكوني خادمته الصغيرة.
Charge!
تكلفة!
-Charge!
-اشحن!
[He]
[هو]
[Sui]
[على]
Hyah!
هيا!
Kill!
قتل!
[Sui]
[على]
I thought you would not deign
ظننت أنك لن تتفضل
to show yourself.
لإظهار نفسك.
Bringing a child to the battlefield,
اصطحاب طفل إلى ساحة المعركة،
you truly have guts, Your Highness.
لديك شجاعة حقيقية يا صاحب السمو.
Brother-in-Law.
شقيق الزوج.
Brother-in-Law, save me!
يا صهري، أنقذني!
What did you just call him?
ماذا ناديته للتو؟
My brother-in-law won't let you get away with this!
لن يسمح لك صهري بالإفلات من هذا العقاب !
So you're not his daughter at all?
إذن أنتِ لستِ ابنته على الإطلاق؟
If you don't learn your place,
إذا لم تتعلم مكانتك،
I'll throw you off the horse right now
سأرميك من على الحصان الآن
and let you be trampled to death!
وليُداسوا حتى الموت!
In that case,
في هذه الحالة،
there's no need to keep this girl alive.
لا داعي لإبقاء هذه الفتاة على قيد الحياة.
Brother-in-Law, save me!
يا صهري، أنقذني!
Xie Wu!
شكرًا لك!
[Sui]
[على]
Xie Wu, take Changning to meet the Counselor.
شي وو، اصطحب تشانغنينغ لمقابلة المستشار.
Yes!
نعم!
Hyah!
هيا!
Your Highness,
صاحب السمو،
you lost again.
لقد خسرت مرة أخرى.
Report!
تقرير!
Report! His Highness has been captured!
تقرير! تم القبض على صاحب السمو!
Master, what should we do?
يا سيدي، ماذا يجب أن نفعل؟
That is our Chongzhou army of tens of thousands.
هذا هو جيشنا في تشونغتشو الذي يبلغ قوامه عشرات الآلاف.
Tens of thousands loyal only to Sui Yuanqing.
عشرات الآلاف موالون فقط لسوي يوانكينغ.
Their deaths are not to be pitied.
لا ينبغي أن نشفق على موتهم.
Shi Yue and the others will arrive soon with reinforcements.
سيصل شي يو والآخرون قريباً مع التعزيزات.
But Xie Zheng only brought 1,000 men.
لكن شيه تشنغ لم يحضر معه سوى 1000 رجل.
How could he possibly defeat Sui Yuanqing?
كيف يمكنه أن يهزم سوي يوانكينغ؟
Save His Highness!
أنقذوا سموه!
Attack!
هجوم!
-Kill!
اقتل!
All forces, head to Yixian Gorge immediately!
جميع القوات، توجهوا إلى وادي ييشيان فوراً!
[Yixian Gorge]
[مضيق ييشيان]
It's you.
أنت هو.
It's me.
هذا أنا.
Miss, spare my life.
يا آنسة، ارحميني.
I'm just a foot soldier.
أنا مجرد جندي عادي.
I was just following orders.
كنتُ أنفذ الأوامر فحسب.
I don't know anything.
لا أعرف شيئاً.
Marquis of Wu'an, I stabbed you in a vital spot,
يا ماركيز ووآن، لقد طعنتك في موضع حيوي،
yet you can still ride and endure for so long.
ومع ذلك، لا يزال بإمكانك الركوب والتحمل لفترة طويلة.
I truly admire you.
أنا معجب بك حقاً.
Is your spear made of wax?
هل رمحك مصنوع من الشمع؟
Remember to use iron next time.
تذكر استخدام المكواة في المرة القادمة.
You have but 1,000 men,
ليس لديك سوى ألف رجل،
with no reinforcements.
بدون أي تعزيزات.
My soldiers will chase you to the ends of the earth.
سيطاردك جنودي إلى أقاصي الأرض.
They will not rest until you are dead.
لن يهدأ لهم بال حتى تموت.
The gorge entrance is narrow. The rest, flank them via the mountain path!
مدخل المضيق ضيق. أما البقية، فيمكنهم الالتفاف حولهم عبر الممر الجبلي!
It's about time.
لقد حان الوقت.
Your Highness,
صاحب السمو،
can you swim?
هل يمكنك السباحة؟
Swim?
السباحة؟
The water?
الماء؟